Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
"Hecho de tierra y piedra."
"Un corazón cubierto de nieve
y huesos helados."
Desde las profundidades de las montañas,
surgieron los trolls.
Durante mucho tiempo,
los humanos y los trolls vivieron uno al lado del otro.
en armonía pacífica y respetuosa.
Hasta un nuevo orden mundial
se extendió por toda Europa.
En Noruega, un joven rey recibió la tarea
de cristianizar el país.
San Olaf.
La nueva fe no tenía lugar
para los antiguos de la Tierra.
Desde la oscuridad segura
de los bosques y las montañas,
Los expulsó a la luz del sol,
donde se convirtieron en piedra.
Con la espada y la Biblia en la mano,
Olaf limpió el país de trolls.
Y mientras la masacre continuaba,
Los trolls comenzaron a desconfiar
de los símbolos sagrados del cristianismo.
La era de los trolls
Había terminado.
No mostró piedad
y los mató a todos, adultos y…
Creo que nos quedaremos aquí, muchachos.
Pero, mamá, papá me está contando
sobre el troll desordenado.
Masacre.
Pero, papá,
¿Por qué San Olaf era tan malo?
-¡Los trolls llegaron primero!
-Exactamente.
¿Por qué nadie los ayudó?
Eso es lo que yo habría hecho.
¡Bien! Pero no había nadie que los protegiera
de la estrechez mental de los hombres.
Está bien, será mejor que te vayas antes de que te eche
a patadas, Tidemann.
Continuará.
-Buenas noches, Pequeñito.
-Buenas noches, Grande.
¿"Masacre de trolls"?
¿Es mejor la pelea de Ashlad
con el troll?
¿ El troll destripándose
y con sus entrañas derramándose?
Oye, ¿estás bien?
¿Estás bien?
Relájate. Estoy bien.
¿Está seguro?
Promesa.
Hola, ¿mamá?
¿Conoces el cuento de hadas
sobre la boda de los trolls?
¿Crees que realmente fueron
perseguidos hasta allí por el malvado Olaf?
¿Y por eso murieron?
Sí. Bueno, es una posibilidad.
Sí.
Afuera.
Te llevaremos allí algún día, Nora.
Al muro de los trolls.
¿Lo prometes?
Promesa.
Vete a dormir ahora
No tengo sueño.
¿Sabes cantar?
Por favor.
Cuando Mamá Troll ha puesto
Sus 11 pequeños trolls a la cama
Y los ataron por las colas
Ella canta una canción lenta
Para sus 11 pequeños trolls
Las palabras más bonitas que ella conoce.
30 AÑOS DESPUÉS
¿Hola?
¡No!
¡Nora, espera! ¡Soy yo!
¡Soy yo!
Andreas Isaacsen.
Ha pasado un tiempo.
Estoy solo aquí.
La hospitalidad de Tidemann corre por nuestras venas.
Sí, yo…
No esperaba invitados.
Qué…
¿Qué has…?
estado hasta
¿desde la última vez?
Oye, no quiero ser grosero ni nada.
Es bueno verte de nuevo y todo eso,
pero ¿qué estás haciendo aquí?
I…
TRAS LA RUTA DE LA TUMBA DE SAN OLAF
Me preguntaba
si podría ayudarnos con algo.
¿A nosotros?
Sí, quiero decir…
¿Es una cuestión de seguridad nacional?
¿No puedes decirlo
y tienes que llevarme a algún lugar secreto?
-Pensé que ya habías terminado con esas cosas.
-Sí, yo también lo pensé.
Pero justo cuando pensé que estaba fuera,
Me volvieron a atraer.
Mucho ha cambiado.
Un nuevo gobierno y…
PALACIO NIEGA ACUSACIONES
…un nuevo primer ministro con--
No importa quién esté en el poder.
Todos son iguales.
SE RETIRA DE LA COMISIÓN DE TROLLS
ORDEN DE RESTRICCIÓN DEL PALACIO
UN PUÑADO DE ZEN
Lamento que hayas hecho el viaje en vano.
No sabes lo que es la crítica
hasta que te hayan ridiculizado
niños de 12 años en TikTok.
-No he…
-No te preocupes por eso.
Vi que se lo dedicaste a papá.
Fue muy bonito.
A él le hubiera gustado eso.
Creo
A él también le hubiera gustado
lo que quiero mostrarte.
¿Qué quieres decir?
Ya lo has encontrado
¿otra cosa?
Maldición.
Es solo una formalidad.
¿Sabes que se necesita algo más que
unos cuantos papeles para mantenerme callado?
Sí.
Pero si le cuentas esto a alguien,
La gente definitivamente
va a pensar que estás loco.
Gracias.
PEQUEÑO CARRITO MOLLY
¿Qué ocurre?
CENTRAL ELÉCTRICA DE VEMORK
RJUKAN
¿Profesor Sinkhole?
Sí, probablemente recuerdes
a los profesores Møller y Wangel.
Profesor Tidemann. Bienvenido a Vemork.
Esto debe ser un poco impactante.
Podría decirse que sí.
Es una lástima que
la última vez hayamos empezado con el pie izquierdo, profesor.
En ese momento, el gobierno no tenía
autorización de seguridad para el Proyecto Jotun,
y la información que poseemos.
Pero los secretos tienden
a salir a la luz tarde o temprano.
Sí.
Como trolls bajo el sol.
¿De qué estás hablando?
Alguien siempre lo ha sabido.
Los libros de historia cuentan las
operaciones de sabotaje aliadas durante la Segunda Guerra Mundial.
Los héroes de Telemark.
La carrera para desarrollar la primera bomba atómica.
Las pesadas operaciones de agua
frustran los planes de Hitler.
Una tapadera para lo que
realmente era la misión.
La batalla, profesor Tidemann,
nunca fue por agua pesada.
Las personas que lo encontraron hace 100 años
lo llamó Jotun,
después de los trolls primigenios de la mitología.
Pero
Yo lo llamo
Megatroll.
Naturalmente hemos tomado medidas.
para evitar posibles amenazas a la seguridad.
Se han instalado luces ultravioleta
alrededor del troll.
Lo suficientemente poderoso
como para convertirlo en piedra en un instante.
Inspirado por
su solución creativa en Oslo.
¿Qué están haciendo chicos?
¿Tenemos una visita?
Sí. Soy el profesor...
Marion Auryn Rhadani.
Soy la supervisora ​​del proyecto.
-Esta es--
-La legendaria Nora Tidemann.
Estoy muy consciente de quién eres.
Creí que estábamos de acuerdo.
No involucrarla.
Si no mostramos ningún progreso pronto,
Cerrarán todo el proyecto.
¿Qué está sucediendo?
Mis disculpas. Es farsi.
Lo tomé como optativo.
El profesor Rhadani
es un biólogo evolutivo.
-Ella ha estado dirigiendo esta investigación durante--
-Los últimos dos años.
Y Andreas me ha contado
todo sobre tus hazañas en Oslo, por supuesto.
Quizás hubiera deseado
un resultado ligeramente diferente.
Si hubiera habido un troll consciente aquí
habría aportado muchas respuestas.
Bueno, ¿entonces no está muerto?
No. Hibernando.
Desde que fue descubierto aquí.
La única señal de vida es el pulso.
Tiene algún tipo de corazón.
Pero el interior se parece más a
un suelo de bosque que cualquier otro animal que hayamos visto.
Sí, su ADN tiene más en común
con el de un abeto que con el de un humano.
Bueno, son naturaleza.
¿Qué fue eso?
Los trolls son naturaleza.
"Hecho de tierra y piedra."
"Un corazón cubierto de nieve y huesos de hielo".
Rimas infantiles y supersticiones.
Bien. ¿Hemos terminado aquí?
No. Aún no lo has visto todo.
No has visto…
Vamos.
Bienvenido a la Sala Nerd.
Nora, hi!
¡Siga!
Es mío. Nuestro, quiero decir.
-¡Guau!
-En realidad no teníamos ese tipo de cosas.
Pero luego se convirtió en ese tipo de cosas.
Sí, claramente.
Sí. Lo cual luego se convirtió en
una cosa pequeña aquí.
Un pequeño nilbog.
Leonard si es un niño.
Y Uhura si es niña.
Felicidades.
Gracias.
Pero eso no es lo que quería mostrarte.
Mira esto.
Aquí tenemos textos
escritos en latín, nórdico antiguo y sánscrito.
Runas que datan de antes de Cristo.
Y todo se trata de trolls.
Mira esto.
Ley de los Trolls de San Olaf.
¿Eh?
Lo hemos fechado en el año 1030,
Justo antes de caer
en la batalla de Stiklestad. Más o menos.
Bueno, tal vez no lo des,
como no hubiera podido
firmar nada, entonces… Sí.
Está verificado. Es auténtico.
Falta bastante.
Pero hay pocas dudas
en cuanto a su propósito.
"Los trolls deberán
de esta tierra
ser expulsado."
Papá tenía razón.
Había un troll en Dovre.
Tenemos un troll aquí.
La probabilidad de que haya
más es muy real.
Si ocurriera lo peor
y otro troll se volviera loco,
Necesitamos estar preparados.
Y para prepararnos, primero necesitamos…
Para entender.
Tenemos tantos recursos
a nuestra disposición aquí,
Pero a pesar de ello,
nuestra investigación se ha estancado.
Están amenazando con cerrarnos.
Necesitamos a alguien
que pueda pensar fuera de la caja.
Te necesitamos, profesora Nora Tidemann.
Bueno, todo esto es un poco…
-¿Hay un baño por aquí?
-Sí.
Baja las escaleras. Hay un cartel.
Sigue recto.
Podría correr allí con los ojos vendados
por lo mucho que estoy orinando…
-Baja las escaleras, todo recto.
-De acuerdo. Gracias.
He reescrito este informe 11 veces.
-Nunca es suficiente.
-Lo sé.
¿Quién eres?
¡Ay!
Ey.
¿Que está pasando aquí?
Un despertar.
Luces ultravioleta en espera.
Estén listos a mi señal.
No. No!
¡Siga!
Tengo un mal presentimiento sobre esto.
-Listo.
-¡No toques eso!
¿Qué quieres decir?
¿Estás loco? No podemos destruirlo.
Por fin está despierto.
-¡Ahora!
-¡No, no lo hagas!
¡Hazlo!
¡Nora!
¡Baja aquí!
Siggy, ¡salgan todos!
¡Todos fuera!
¡Nora!
¡Vamos, Siggy! ¡Corre!
¡Marion, ve con Siggy!
Nora, vamos.
¡Andrés!
¿Estás bien, Siggy? ¡Vamos!
¿Qué hiciste ahí?
BASE DE LA FUERZA AÉREA DE VUELTA
Capitán Kris.
Nora Tidemann.
En medio de todo, como siempre.
Y Isaksen, acompañándonos.
Me alegra ver que tienes apoyo.
Encina.
Por favor, entre.
Hola.
Hola. Aquí.
-Gracias.
-Un placer.
Ella es nueva.
Pero el mismo viejo capitán Kris.
De hecho, ahora soy mayor.
"¿Crisis mayor?"
Sí.
Puedes llamarme como quieras.
Esta investigación podría contribuir
a la ciencia médica y al clima.
Lo has tratado
como un ser sin valor intrínseco.
Tienes que ver el panorama completo.
El problema con tu visión global
es que colocas a los humanos
por encima de todos los seres vivos.
-Una receta…
-Ambas tienen razón.
¡Andreas, por favor!
Su investigación ha sido completamente anti ética.
Este es el divorcio de mis padres
de nuevo.
-Sí.
-Has ignorado lo que todos sabemos.
Que este es un ser
con pensamientos y sentimientos.
Si tan solo pudierais sacar vuestras cabezas de...
-Primer Ministro.
-Mayor Holm.
General.
Primer Ministro Brinchmann,
reúnase con Nora Tidemann.
Correcto. Profesor Tidemann.
-Rhadani.
-Hola, Martín.
Isaac.
Primer ministro.
¿Y tú eres?
Muy bien. Sargento. Muy bien.
Ella está embarazada.
Bien.
Desde que el gobierno y yo
fuimos informados del Proyecto Jotun,
He creído que el riesgo es demasiado grande.
Lo que pasó hoy demuestra que tenía razón.
Martín, ¿me lo permites?
Potencialmente, esto podría ser
una gran oportunidad.
Si pudiéramos tener una última oportunidad
Para recuperar el control del troll,
podríamos...
No puedes controlar estas fuerzas.
Es un enfoque equivocado.
Entonces, ¿cuál es su enfoque?
¿Dejarlo vagar libremente?
Eso no es lo que estoy diciendo
Veo que esta investigación tiene un gran valor,
pero debo garantizar
la seguridad de los noruegos.
Tengo que hacer lo que debería haber hecho
hace mucho tiempo.
Quiero que ese troll sea eliminado inmediatamente.
¿Entonces vas a cometer
los mismos errores que la última vez?
Un troll inocente
convertido en piedra por nuestra culpa.
-¿No has aprendido nada?
-Nora.
Perdí a mi hermano hace tres años
en un accidente de helicóptero.
En una operación militar
que involucraba, entre otras cosas, campanas de iglesia.
No repetiré los errores de mi predecesor.
Mayor Holm. Convoque una reunión informativa.
Entendido, General.
¿Eso es un pedazo de…?
Es un asunto de mala conciencia.
Para recordarme
todos los errores que he cometido.
Cometo errores todo el tiempo.
Pero como nos enseñan los cuentos de hadas,
Aprendemos de nuestros errores.
Nosotros crecemos.
Y seguimos luchando.
-¿A dónde vas?
-A una aventura.
Hemos rastreado al troll hasta un banco de niebla,
Pero el cielo se va aclarando a medida que cae la tarde.
Atardecer…
La puesta del sol también significa
que el enemigo puede moverse libremente,
Así que debemos actuar…
Debemos actuar rápidamente.
¡Ay, Dios! Es hora de poner
a prueba nuestros nuevos juguetes.
Quiero que todos estén listos en 30.
Muévanse.
-¿Kris?
-No.
-Ni siquiera lo he dicho...
-Dije que no.
Revisa la información de nuevo.
Quiero que estemos en el aire en 45 segundos.
-Recibido.
-¡Amir!
Me alegro de verte de nuevo.
Cierto. ¿Te acuerdas?
-Difícil de olvidar.
-Así es. Oye.
-¿Sí?
-La última vez fuiste asesor científico.
Técnicamente. Más o menos.
Sería irresponsable
que un mayor trajera civiles consigo.
¡Mayor, mayor!
Hay un troll suelto.
Tendrás que disculparme.
Tengo malas vibras
al verlos a todos juntos nuevamente.
-No es exactamente lo ideal.
-No, ni mucho menos.
¡Crisis!
Se lo debes a mi papá.
Bueno, quiero decir…
No quise insinuar que tú…
Eso salió mal. No quise decir...
Fue un grave error de juicio
traerte la última vez.
Se perdieron vidas. Tengo que vivir con eso.
No volveré a cometer el mismo error.
Escucha, papá murió en su momento más feliz.
Eso le dimos.
I…
Esta es mi vida entera.
Por favor.
Bien. Pero solo…
Quédate en segundo plano y haz lo que te digo.
-¿Estamos en la misma página?
-Sí, absolutamente.
Entonces, ¿cuál es el plan?
El nuevo helicóptero SUNNA del ejército,
Hecho a medida para la caza de trolls.
Equipado con luces ultravioleta lo suficientemente potentes
para hacer papas fritas crujientes.
SUNNA.
Nórdico antiguo para "sol".
-Genial.
-Sí.
Nosotros también lo pensamos.
Y ahora tenemos…
Espero que hayas traído protector solar.
¡Oye! ¿Tienes espacio para más?
¿Hay espacio para uno más?
De alguna manera me siento como si fuera mi troll.
Cuanto más, mejor.
Oh, gracias.
¿Es una práctica común que los mayores
emprendan estas misiones?
Soy un tipo bastante práctico,
por así decirlo.
Sígueme.
Está coqueteando conmigo ¿verdad?
Tendrás que acostumbrarte.
¿Crisis?
Prométeme que regresarás igual de alto
e intacto, Andrófolo Máximo.
Hola, Siggy Starcrash.
Te prometo que.
Y tú.
Mi pequeño polvo de estrellas.
¡Isaac!
¡Ponte en marcha!
No intentes ser un héroe, ¿de acuerdo?
Eres Clark Kent, no Superman.
¡Estaré allí y regresaré
antes de que te des cuenta!
Te amo.
ESTACIÓN DE ESQUÍ DE HEMSEDAL
BUSKERUD
Simplemente ponlo en mi cuenta.
¡Chicos! ¡Ya estamos aquí!
¡Oh, qué lindo!
-¿Esa es tu mamá?
-¡Cállate!
Amir, ¿qué opinas?
Parece que la fiesta terminó, hermano.
Se los está comiendo.
¡Ay dios mío!
¡Hombre del tiempo! ¡Siéntate de nuevo!
Estoy aguantando.
Procedimientos de seguridad…
Listo a mi orden.
Que haya luz.
Y ahí estuvo.
¡Vamos a entrar!
Ahora estamos hablando.
Kris.
No te acerques demasiado.
¿Estado, Amir?
¿Emir?
Kris.
Ha sido un honor, hermano.
¡Amir!
No hay más dios que Alá.
¿Crisis?
Kris.
¿Cristóbal?
No hagas nada estúpido
¡Mayor Holm!
Que Dios te bendiga, Amir Aw-Geedi,
mi hermano.
No sabía que fueran tan despiadados.
máquinas de matar.
No todos son así.
¿Bueno?
No habíamos visto esto antes.
El troll de hace tres años...
Según los informes, hubo soldados y civiles muertos y heridos .
Los informes no mencionaron lo que quería.
Que quería irse a casa.
"Él. A casa."
Deberías tener cuidado
al humanizar a estos monstruos.
Bueno, la mayoría de los monstruos son creados por nosotros.
No le hemos hecho ningún daño.
Quizás no nosotros, pero sí personas antes que nosotros.
Y probablemente no ha ayudado
que lo hayas estado presionando.
y experimentar con ello durante años.
Me disculparé la próxima vez que lo vea.
¿Podemos hacer eso?
¿Podemos comunicarnos con él?
Sí. Podemos usar nuestra voz adulta
y decirle que pare.
Quizás conozca a alguien que pueda hacerlo.
ZONA MILITAR RESTRINGIDA
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
MONTAÑAS HJRKINN DOVRE
Aquí.
Gracias. Kris… toffer.
- ¿Vienen, chicos?
- Por supuesto.
Pensé que los militares habían buscado
en toda esta zona hace tres años.
Sí.
Lo hicieron.
¿Un poco a la izquierda, dices? Bueno. ¿Ahí?
Sí.
Eso servirá.
Oddrun estará contento.
Probablemente esa sea su vocación.
-¿Hola? ¿Estás ahí?
-Sí, estoy aquí.
-Saluda cuando contestes, Lars.
-Sí.
-Hola.
-Encontré el papel tapiz para el dormitorio.
¿Algo más que deba comprar mientras estoy aquí?
Apenas puedo escucharte.
Solo se ha vuelto loco. ¿Qué pasa ahora?
Pregunté si había algo más
que debería comprar mientras estuviera aquí.
¿Lars?
Lars, solo necesito
conseguir el fondo de pantalla, ¿verdad?
-Oddrun.
-¿Si?
Necesitaremos más que papel tapiz.
Lo siento mucho por tu amigo Amir.
Gracias.
No debería haberlo mencionado.
Lo siento. Fue un mal momento.
No, está bien.
Él era…
Él era como un hermano.
de una madre diferente.
-Tuvimos infancias similares.
-Está bien.
Había un montón de… cosas.
-No sé por qué te cuento esto.
-Es algo bueno.
Parece que hay un corazón muy grande.
debajo de ese uniforme realmente genial.
Jesús, ¿qué pasó aquí?
Es un foso de caza.
Según la leyenda,
querían deshacerse del Rey Troll,
Entonces secuestraron a un niño troll
para atraer al padre aquí.
Directo a una trampa mortal.
Mira estos símbolos.
Símbolos cristianos.
Los tallaron por todas partes
para infligir el máximo daño a los trolls.
Pero el Rey Troll sobrevivió.
Escapó hace tres años.
Pero si esa historia es cierta,
Es extraño que
nunca se encontraran los restos del niño troll.
Quédate quieto.
No te asustes.
Justo
Trate de mantener la calma.
Es hipernaturaleza.
Silencio. Kris.
Guarda tu arma.
Con mucho cuidado.
No le dirija la luz directamente a los ojos.
Allá.
Quédate quieto.
Bajé aquí tantas veces
que nunca encontré nada.
Pero él estaba observando desde las sombras,
esperando hasta sentirse seguro.
-¿De verdad es…?
-Sí.
El hijo del Rey de la Montaña.
Hola, hermosa.
Nora Tidemann, la susurradora de trolls.
¿Cómo lo haces?
No lo sé. Solo…
sientelo
De alguna manera.
Ven aquí. Está todo bien.
No pienses.
Sólo siente.
Hola.
¿Cómo te llamas?
Yo lo llamo Hermoso.
Hermoso.
Encantado de conocerlo.
Mágico.
Y ahora
Viene la parte difícil.
Hay alguien con quien necesitamos hablar, así que…
Tengo un gran favor que pedirte.
Esta no es nuestra lucha
Vamos a ponerla en marcha.
¡Nora!
-¡Corre!
-¡Retrocede!
¡Vamos!
BASE DE AMBULANCIAS AÉREAS DE DOMBÅS
MONTAÑAS DE DOVRE
Cómo…
¿Cómo lo descubriste?
¿Cómo comunicarse con él?
Tuve que aprender a escuchar.
Quiero decir, escucha de verdad.
Escucha con mi corazón.
De hecho lo saqué
de la cueva una vez antes.
Y era tan cuidadoso.
Él simplemente se sentó allí…
mirando las estrellas
Y luego regresó a la oscuridad.
Donde se sentía seguro.
Es como la Ruta del Peregrino.
¿Qué dijiste?
La peregrinación a Nidaros
y al manantial de San Olaf.
Mira esto.
Si sigues las huellas del troll,
en dirección al norte,
al otro lado de Dovre,
Directamente a Trondheim.
El tanque está lleno.
-¿Qué pasa?
-Tenemos un troll en peregrinación.
Bien.
Olaf no les mostró piedad.
Y la era de los trolls
Había terminado.
Papá siempre hablaba de ello.
Sobre la cristianización de Noruega
y la masacre de los trolls,
y cómo San Olaf
expulsó a los trolls del país.
En aquella época Nidaros era la capital.
Desde allí era donde Olaf
gobernaba el país.
Él quiere venganza.
Esther Johanne Tiller.
Bienvenidos a Trondheim.
-Nora--
-Puedo decir que eres una Tidemann.
Eres la viva imagen de tu papá.
¿Eso es bueno?
Tobias era un personaje interesante.
Pero seguro que era muy divertido en las fiestas.
-Andreas Isaksen.
-El resto del variopinto equipo.
¡No podemos quedarnos aquí todo el día,
Disserway!
Catedral de Nidaros.
Construida entre 1070 y 1300, más o menos.
Hasta la Reforma
se llamaba Cor Norvegiae.
"El corazón de Noruega."
Desde aquí, la Iglesia
gobernó el país con puño de hierro.
Estoy seguro de que no estás aquí para escuchar una conferencia.
Estamos aquí para encontrar la tumba de San Olaf.
Eso es todo lo que tenemos.
Cierto. Igual de loco que tu padre.
Disserway.
Creemos que el troll viene aquí
para vengarse de San Olaf.
Leí tu libro.
¿ Tu teoría es que los restos de Olaf
todavía están en algún lugar de la catedral?
La gente dice: "Piensa fuera de la caja".
Pero creo que la respuesta
podría estar dentro de la caja.
Eso está justo frente a ti.
Entonces echemos un vistazo
al interior de esa caja tuya.
Como todas las cosas bellas,
La catedral de Nidaros también tiene
una parte inferior menos favorecedora.
¡Disserway!
¿Qué quiere decir con "disserway"?
"Por aquí", dijo Isaksen.
Otra vez basura en el cerebro.
Quizás te preguntes:
"Si Olaf era tan importante para la Iglesia,
¿Por qué esconderlo?
Sí. A menos que fuera algo
en lo que Olaf y la Iglesia no estuvieran de acuerdo.
Cierto. No se oculta
algo de lo que se está orgulloso.
No.
La gente ha estado cavando por aquí
durante años hasta que se les ablanda la cabeza.
y no encuentro absolutamente nada.
Pero por todos los medios, hagan lo que puedan.
Entonces, ¿por dónde empezamos?
Es el mismo símbolo que vimos en la cueva.
Oh sí.
Cuando encontré esta habitación
se armó un verdadero alboroto.
Todos pensaron que habíamos encontrado la tumba.
Y tal vez permaneció allí un tiempo
antes de que lo trasladaran.
Dios sabe por quién y por qué.
¿Tal vez deberíamos irnos?
No hay mucho más
Para ver aquí ahora, al menos.
-Déjame ver.
-Lo siento. Apenas lo toqué.
Creo que ya estaba roto.
Es fácil de arreglar.
Moverse.
Lo siento.
Una lanza en el vientre.
¿Podría ser…?
-Son las heridas.
-¿Qué quieres decir?
Allí fue donde Olaf fue apuñalado
por Tore Hund y sus hombres.
en la batalla de Stiklestad.
Primero, un corte en el muslo.
Luego una lanza en el vientre.
Y por último…
un golpe en el cuello.
¿Tenemos algo que podamos…?
Mirar.
Intentaré usar esto.
¡Nora! ¡Aquí!
Primero en el muslo.
Luego una lanza en el vientre.
¡Aquí!
Y luego un golpe en el cuello.
Te ayudaré a tirar.
Bueno.
La respuesta está dentro de la caja.
Mirándote directamente a la cara.
¡Cuidado con el agua!
Quizás este sea el manantial de San Olaf.
Bueno.
¡Esperar!
No podemos simplemente abrirlo.
¡Éste es Olaf el Santo!
No lo sabemos.
Tenemos que abrirlo.
Este. Es. Olaf.
Puedo sentirlo.
Esther, respeto tu respeto.
Entiendo que este es un momento histórico,
pero esta tumba podría ayudarnos a entender,
y nos estamos quedando sin tiempo.
Está bien, entonces.
Pero…
respetuosamente por favor.
Por supuesto. Naturalmente.
Miralo.
Hola, guapo.
¿Así que aquí es donde te has estado escondiendo?
Viejo bribón.
¡Qué extraño!
-¿Qué?
-Soy Bæsing.
La espada de Olaf.
Todavía intacto después de todos estos años.
Es plata. Todos sabemos que es
un material inútil para fabricar armas.
Es demasiado suave.
Pero no se oxida.
¿Qué es esto?
Cuidadoso.
Esto no puede estar bien.
Creo que será mejor llamar a casa.
Simplemente manténgalo quieto por un segundo.
Y abajo.
Y
entiendo.
Acabas de completar la misión
y podrás subir de nivel antes del jefe final.
Mirar.
"Los trolls no deben
"de esta tierra será expulsado."
Esto lo cambia todo.
"Por toda la injusticia
que hemos infligido a los Jotuns,
"ellos tendrán su casa."
MUNDO DE JOTNA
Jotunheimen.
No intentaba erradicarlos.
Quería darles un hogar.
Por esto asesinaron a Olaf.
La Iglesia quería
continuar la erradicación.
No es de Olaf de quien quiere vengarse.
Es todo aquello en lo que se basa nuestra nación.
Somos todos nosotros.
Tras informes no confirmados,
ayer se hizo evidente
que un nuevo monstruo gigante
anda suelto en el país
después de que Hemsedal fue atacado.
¡Oh, qué lindo!
Imágenes de Noruega muestran
la destrucción causada por el monstruo.
Una pareja en Lesja tuvo su casa
destruida por un troll
por segunda vez.
Hay informes de pérdida de vidas…
…tanto militares como civiles.
Simplemente terrible.
Trondheim fue nuestra capital
hace mil años.
¿Es este un rey
intentando recuperar su trono?
El incidente ha provocado
protestas internacionales.
Si esto es una amenaza para la patria,
Tomaremos el control de la situación.
Los acontecimientos de las últimas 24 horas
nos parecen irreales a todos.
Lamentablemente, ahora debemos afrontar el hecho de que
Trondheim está perdido.
¡Primer ministro!
¿Cuál es la estrategia a seguir?
Estamos haciendo todo lo posible para evacuar
y proteger a la gente de Trondheim.
¿Pero qué pasa después de Trondheim?
Eso
Habrá que abordarlo más adelante.
Gracias.
Hemos jugado todas nuestras cartas.
Pero el enemigo ha logrado abrirse paso
y llegará a Trondheim en dos horas.
Hemos desplegado fuerzas
para evacuar al mayor número posible de personas.
Sal de ahí.
Copia eso.
No podemos irnos.
No, no podemos.
Está bien, pero, Kris, si tan solo…
¿Eh?
No puedo, en conciencia,
simplemente alejarme y ver cómo sucede esto.
De ninguna manera.
Gente,
Buenas personas, han sacrificado sus vidas.
Les debemos resistir.
-Está bien.
-Estoy dentro.
Andrés.
-Tal vez deberías…
-Sí.
Tienes una familia a quien considerar.
Eso es lo que estoy haciendo.
Si Trondheim cae…
No se detendrá allí.
Me quedo.
Bueno, yo vivo aquí.
Bueno. ¿Contra qué vamos a pelear?
Las balas y la pólvora no funcionan.
Las campanas de la iglesia funcionan hasta cierto punto.
Eso…
¿Qué armas usó Olaf?
Además de la luz del sol, claro.
Tirarse pedos.
¿La espada de plata? ¿Funciona la plata?
-Entonces la plata debe ser mágica.
-Sí.
Lo único mágico de la plata
es que no se corroe.
-Es resistente al agua.
-Correcto.
¿Quizás no sea la plata?
No me mires. Me perdiste hace mucho tiempo.
Agua santa.
-Sí.
-Eso es lo que Olaf usó en la espada.
Rimas infantiles y supersticiones.
Bueno, primero que todo, eso es una locura.
En segundo lugar, necesitaremos un poco más de agua
que la que hay en la piscina para niños.
Entonces ¿qué hacemos?
Bien.
¿Sois lentos o algo así?
Acabamos de toparnos con
uno de los manantiales más míticos del mundo.
Fuente de San Olaf.
-Tenemos munición.
-Ahora necesitamos gente.
¡Están evacuando Trondheim!
¡Todos, suban al autobús!
¡Aquí arriba!
¡Gente de Trøndelag!
Cuando la tormenta ruge,
Es fácil darle la espalda,
Pero te prometo
que el sol que se puso esta tarde...
Gente, hay un troll psicópata
a la vuelta de la esquina.
Tenemos un plan loco
y muy poco tiempo.
¿Quién está con nosotros?
-¡Me apunto!
-¡Por Trondheim!
Muchas gracias.
¡Perfecto!
¡Buen trabajo de todos!
¡Chicos! ¡El enemigo está en movimiento!
¡Sigue el ritmo! ¡Tempo, tempo!
Sí, Siggy.
Lo prometo. Solo estoy de guardia.
Te llamaré luego.
¿Tienes fe?
Cuando murió mamá, pensé
que si creía con suficiente fuerza,
Ella estaría allí arriba, cuidándonos.
Pero…
Bueno, la fe no es algo
que se pueda forzar, así que…
Tengo fe en que ella te vea.
Y yo tengo fe en ti,
Tan loco como estás.
Es gracias a ti
que estamos aquí juntos.
¿O es gracias a ti?
¿Qué pasa si fallamos?
Prefiero seguir mi corazón y fracasar
antes que hacer algo en lo que no creo.
Sí.
Serás un gran padre.
Eso espero.
Si esto funciona…
Tiene que ser así.
Parece que te vendría bien un puñado de zen.
He leído tu libro, por supuesto.
Fue divertidísimo. Deberías escribir otro.
De todos modos, las secuelas nunca son buenas.
¡Disparates!
¡A todo el mundo le encantan las secuelas!
Nueve-ocho, a mi orden.
Roger. Estamos listos.
Bueno, vamos.
Isaksen, es hora del espectáculo.
-¡A jugar!
-¡Vamos a jugar, chicos!
¡Nueve-ocho, abran fuego!
¡Maldita sea, creo que está funcionando!
¡Isaksen! ¿Estado?
¡Nueve-ocho, fuera! ¡Repito, fuera!
¡Ven a buscar algo!
¡Esto está funcionando!
O no.
Tenemos que dar marcha atrás.
¡Echar para atrás!
¡Correr!
¡Isaksen! ¡Retírate!
Hermoso.
-¡Nora!
-¡Lo está matando!
Podemos disparar todo lo que queramos.
No le perforará la piel.
Pero desde dentro.
Tiene un ecosistema
y un corazón que bombea en el cuerpo.
Si podemos introducir agua dentro del sistema,
podemos matarlo desde dentro.
¿Cómo lo hacemos?
Si colocamos el helicóptero
sobre su cabeza,
¡Podemos tirarle la bomba en la boca!
Isaksen, realmente has visto
demasiadas películas.
¿Cuántas bombas nos quedan?
Este es el último.
Hagamos lo que hagamos, debemos hacerlo ahora.
¡Deténganlo!
¡Kris! ¡Necesito un piloto!
Dime. ¿Cómo vas a
hacer que levante la vista y abra la boca?
Lo resolveremos sobre la marcha.
Maravilloso.
-¿Tienes espacio para uno más?
-Por favor.
¡El detonador! ¡Lo hemos perdido!
-¡Voy a aterrizar!
-¡No!
Isaksen,
ahora solo se puede activar manualmente.
¿Cómo se hace?
¿Cómo se activa manualmente?
Necesitas un explosivo
para encender la bomba.
Como una granada de mano.
Pero el pasador debe ser retirado
justo antes de que la bomba entre en su boca.
Entonces alguien tiene que saltar con la bomba
y jalar el seguro mientras cae.
¡Sí!
¡No!
No.
-Pónganos en posición.
-Isaksen.
Nora, tenemos que irnos.
-¿Nora?
-¡No!
¡Nora! ¡Corre!
¡No!
Kris, ¡es ahora o nunca!
¡No se detendrá aquí! ¡
Depende de nosotros!
¡Nora!
¡Siga!
Andrés.
Miel.
¿Fuiste a una misión secundaria?
Es como dice Spock.
¿Qué quieres decir?
Estamos en posición.
Andreas, ¿qué estás…?
Dile al pequeño que papá era...
Ese papi…
Ese papá era…
Superhombre.
Pero por supuesto, no termina aquí.
No, este cuento de hadas apenas comienza.
ESTHER JOHANNE TILLER
OLAF DEBAJO DE NOSOTROS
Porque cuando algo cae…
Se puede levantar de nuevo.
Y cuando alguien se pierde…
Surge una nueva vida.
Sí. La pequeña Uhura.
Se forjan nuevos vínculos.
Los viejos se hacen más fuertes.
E incluso en los momentos más oscuros,
Hay esperanza.
Esperanza…
de un día encontrar a tu familia.
Esperanza de encontrar el camino de regreso,
Regresa a un lugar donde puedas sentirte libre.
Un lugar al que puedes llamar
hogar.
Traducción de subtítulos por:
Ekaterina Pliassova